<style>
    .date { font-size: 10px;color: #606060; }
</style>

# 洒家的博客

## 主题

<div class="date">2023年3月6日</div>

## 关于玩法的笔记(1)

基本思路:

1. 做单机游戏,不做网游,因为网游难搞,且各种不方便,开发调试发布等各种方面.
2. 先只做PC,把玩法和系统都稳定出来了,别人能接受的话.再考虑手机,避免多线作战.
3. godot+python. godot的出现,为我们提供了一个选择,在u3d和ue之外. 曾经godot的一个门槛是gdscript,劝退了一些人. 后来官方支持了c#,已经很优秀了. 不过我决定支持一下python,给开发者再多一个选项,岂不美哉. (在任何时候,有得选,都是一个很正向体验).
4. 应该算是独立游戏吧. (此间近邑,名曰小沛,足可屯军)

玩法系统:
1. [内政](#内政) 扮演太守,治理城市
2. 战争 扮演君主,发动战争
3. 收集培养 扮演君主,招贤纳士,唯才是举
4. 外交
5. 偶然事件

### 内政
分作几个页签,分别处理各种事务
- 治理: 农工商,等经济活动,官员任命,官员的参数影响生产.
- 武将: 城内武将一览
- 案件: 找一些题库,做选择题.给一点奖励或者惩罚.
- 制造: 制造战争物资
- 升迁: 随着我方势力的增强

### 战争
- 大地图: 即时战斗
- 战法: 就可能是战报了
- 单挑: 战报

### 收集,培养
- 目前的武将数值靠随机,有一些数值看着真是太刺激了
- 发现有潜力的人才,逐步培养成大将

### 外交

### 偶然事件

<div class="date">2023年3月6日</div>

## 上船了

因为godot4.0上船了,所以接下来的构造内容里面,也要有所体现

1. 包含最新的编辑器,可以打开工程.之前的阶段属于远观,接下来就能亵玩焉
2. 功能验证基本完毕,接下来可以实际接玩法了. 包括: 3D,model,scene,tscn,resource,weekend build,material,shader,ui,font,input,db,lifecycle,gc,coroutine...

Demo.zip包含内容
1. Demo.exe demo的运行程序
2. Demo.pck 资源包
3. GodotEditor 引擎的编辑器
4. game/*.py 游戏脚本,主要内容在此
5. python.exe,python3.dll,python312.zip,sqlite3.dll,_sqlite3.pyd python运行环境

<div class="date">2023年3月6日</div>

## godot engine 4.0 released

今天是个好日子，godot 4.0正式发布了。我这也算是49年起义，与有荣焉。

[Godot 4.0 sets sail: All aboard for new horizons](https://godotengine.org/article/godot-4-0-sets-sail)

翻译翻译，什么叫 godot4.0，扬帆，上船往新世界。所以，我正在一条船上，目前的身份应该是水手，拖鞋沙滩裤，头发有点红。文章末尾说，Enjoy Godot！

那用godot引擎，做一个三国志9好了。弥补一下三国志9里面的一些不够尽兴的地方，三国志9+。

"吾意已决，今岁必写三国九!"

markdown example

------

- aaa
- bbb
- ccc

1. aaa
2. bbb
3. ccc

*asdf*
**asdf**
[aaa](url)

| Syntax      | Description |
| ----------- | ----------- |
| Header      | Title       |
| Paragraph   | Text        |

:joy:

<div class="date">2023年3月2日</div>

## 三国志9

在读书的时候，接触到了光荣公司的三国志9，一个跟前作后作完全特立独行的版本。
从此陷入了三国地图的山川河流，城寨关塞里，难以自拔。
我最喜欢的选194年群雄割据的剧本，选择刘备开战。
此时，董卓已死，各路英雄基本还在：吕布还是天下第一，纵横江湖；
袁绍被称作河北，还不叫冢中枯骨；曹操正唯才是举，蠢蠢欲动；
刘备在小沛，虽然十分屌丝，却也艰难地迈出了跟诸侯比一比头铁的脚步；
郭嘉尚在，孔明未出，徐庶还叫单福，是从花果山路砍到南天门街最靓的仔。
诸葛亮14岁，处在青春叛逆期，在荆州依附刘表读书种地，还没有自比管乐，也没准备好光复汉室鞠躬尽瘁。

之所以选择这个时间，就是为了招揽全部英雄。

内政是比较重要的玩法。我挺喜欢种田流的，每天都有收获，种田种的好，名利皆可抛。

战斗，做一些宏观的指令，减少战斗细节的控制。用战损比来描述战斗。


<div class="date">2023年3月2日</div>

## 开始

过年期间，心情烦躁。与其把这些宝贵的时间，花在毫无意义的烦躁上面，不如干点啥。于是，有了这个小工程，学习使人快乐。
此时节，游戏荒，电视荒，连暴雪都自绝于人民了。游戏行业惨淡，女儿成绩飘忽，俄乌局部战争打了一年，土耳其地震，世界是如此的不太平。教人好生意难平。

好烦啊烦，烦啊烦。

<div class="date">2023年3月1日</div>

